## JAVA基础 - Java简史

[[TOC]]

### 【1】SUN 公司
- <b>美国SUN(Stanford University Network)公司</b>
- <b>在中国大陆的正式中文名为“太阳计算机系统（中国）有限公司”</b>
- <b>在台湾中文名为“升 阳电脑公司”。</b>

### 【2】Java为什么被发明

- <b>Green项目</b>
- <b>应用环境：像电视盒这样的消费类电子产品</b>
- <b>要求： 语言本身是中立的，也就是跨平台</b>

- 1996年Java第一次发布就引起了人们的极大兴趣。关注Java的人士不仅限于计算机出版界, 还有诸如《纽约时报》《华盛顿邮报》《商业周刊》这样的主流媒体。Java 是第一种也是唯一种在National Public Radio上占用了10分钟时间来进行介绍的程序设计语言，并且还得到了$100000000的风险投资基金。这些基金全部用来支持用这种特别的计算机语言开发的产品。重温那些令人兴奋的日子是很有意思的。我们将简要地介绍一下Java语言的发展历史.
- Java的历史要追溯到1991年，由Patrick Naughton 及其伙伴James Gosling (一个全能的计算机奇才)带领的Sun公同的工程师小组想要设计一种小型的计算机语言，主要用于像有线电视转换盒这类的消费设备。由于这些消费设备的处理能力和内存都很有限，所以语言必须非常小且能够生成非常紧凑的代码。另外，由于不同的厂商会选择不同的中央处理器(CPU)，因此这种语言的关键是不能与任何特定的体系结构捆绑在一起。这个项目被命名为**"Green"**。
- 所有就要求有这样的一种代码： 代码短小、紧凑且与平台无关。但是，Sun公司的人都有UNIX的应用背景。因此，所开发的语言以C++为基础。 是Gosling率先创造了这个语言，把这种语言称为“Oak"(这么起名的原因大概是因为他非常喜欢自己办公室外的橡树)。Sun 公司的人后来发现Oak是一种已有的计算机语言的名字，于是，将其改名为Java。

### 【3】Java的发明人
> James  Gosling

### 【4】Java成长历程

1991年，James Gosling在SUN公司的工程师小组想要设计这样一种小型计算机语言。该语言主要用于像电视盒这样的消费类电子产品。另外，由于不同的厂商选择不同的CPU和操作系统，因此，要求该语言不能和特定的体系结构绑在一起，要求语言本身是中立的，也就是跨平台的。所以，将这个语言命名为“Green”，类似于绿色软件的意思。后来，改名为Oak，橡树的意思。改名后发现已经有一种语言叫这个名字了，再改名叫Java。Java语言发展到今天经历了一系列的过程：

- 1991年，SUN公司的Green项目，Oak
- 1995年，推出Java测试版
- 1996年，JDK1.0
- 1997年，JDK1.1
- 1998年，JDK1.2，大大改进了早期版本缺陷，是一个革命性的版本，更名为Java2。
- 2004年，J2SE 5.0 (1.5.0)  Tiger老虎 成为Java语言发展史上的又一里程碑。为了表示该版本的重要性，J2SE1.5更名为Java SE 5.0
- 2005年，Java的各种版本已经更名，以取消其中的数字"2"： J2ME更名为Java ME， J2SE更名为Java SE， J2EE更名为Java EE；
- 2006年，J2SE 6.0 (1.6.0)  Mustang野马
- 2009年，**甲骨文(oracle)收购SUN**，交易高达价格74亿  [java官网](https://blogs.oracle.com/java/)
- 2011年，JavaSE7.0   Dolphin海豚
- 2014年，JavaSE8.0
- 2017年，JAVA 9.0
- 2018年3月，JAVA 10
- 2018年9月，JAVA 11
- 2019年3月，JAVA 12
- 2019年9月，JAVA 13
- 2020年3月，JAVA 14